凱瑟琳。
>> 嗯。
>> 所以，
當我們在程式按加鍵，
咖啡的數量就會增加。
>> 對，咖啡就會由兩杯增加到三杯。
當我們再按加鍵會發生什麼？
>> 那只會維持三杯。
對。
所以無論我們按多少次加鍵，
咖啡數量只維持三杯。
>> 對。
>> 為什麼？
>> 我認為那是因為我們只更新編碼至三。
而我們從沒有修正它。
>> 對，那數字被寫死了。
>> 對。
>> 你知道這令我想起什麼？
>> 什麼？
>> [笑]我大學電腦教授經常說。
>> 然後呢？
當你交你最後的企劃時。
>> 拜託不要那個種數字。
>> 等等，那種數字是什麼？
>> 三是那種數字其中之一。
>> 好吧。
>> 三是那種數字因為
當我們心算時，而對電腦...
>> 我們告訴了它正確答案。
>> 對，所以讓電腦自行計算比較好。
>> 等等。
當你一提到計算。
>> 嗯。
>> 我要開始寫些東西。
>> 好。
先寫下些偽代碼。
先為這寫些偽代碼。
假設我們已設立數量變數，並設其為二。
當按下加鍵時，
我們會將是二的數量變數,
>> 加一使其變為三，
然後儲存在數量變數為新數值。
如果我們再按加鍵，我們會將現在的數量值三
加一使其變成四。
然後將其儲存在變數內，
而這是其Java碼。
我們先將一變數初始化。
如果再按加鍵，
那我們會將現有的數量值加一，
然後將其儲存為新的數量值。
當你看這些編碼時可在腦中想像那些箱子。
儘管我們習慣由左至右地閱讀，
我總是由等號的右邊開始。
在此，我們有現時的數量值。
數量值是二，然後加一使其變為三。
然後我們將三儲在變數內。
我們先前所學的表示式在右邊。
表示式可由變數、符號、
數值和其他組成。
如果我們再按加鍵，我們就可使數量＝數量＋1。
目前，數量值是三，
加一使其變成四。
然後我們將四儲在數量變數內為新數值。
我們將其減成一個常見的模式，
使每次按加鍵電腦都能重複。
我們只需寫數量＝數量＋1，
就不用重寫明確有幾杯咖啡數值的新代碼，
然後可以繼續建立現有的數量值。
這樣更有彈性。
比方你想改變初始數值到三，
那你不用改變其他編碼。
因為無論最新數量值是什麼，我們都會用它。
如果照舊方法做，我們想更新數量值至三，
那當你按加鍵後，你要重新一段
數值等於四的編碼並更新其數值至五。
當我們每次更新數量到全新的確實數值，
電腦很難得知它們之間的模式。
如果我們依目前的數量變數更新數量，
並可預測地為其增值，電腦
就可在每次按加鍵時計算出答案。
這方法更適合我們的訂購咖啡程式。
每次按加鍵，
我們能為現有數量值加一。
在空格中練習
寫每行的編碼。
留意每個字母和符號。
這是你第一次用變數更新變數，
請確定你正確打出變數名字。
完成時，在每行編碼執行後
填好這代表目前數量值的列。